## 아이템 4 - 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라

**유틸리티 클래스**
- 정적 멤버만 담은 유틸리티 클래스가 있다
- 이런 클래스는 인스턴스로 만들어 쓰려고 설계한 것이 아니다
- 하지만 생성자를 명시하지 않으면 컴파일러가 자동으로 기본 생성자를 만들어준다
- 그래서 종종 추상 클래스로 만들어야 하나? 라고 생각을 하실텐데 -> 하위클래스를 만들어서 인스턴스화 하면 된다
- 그리고 추상 클래스로 만들어 버리면 사용자는 상속해서 쓰라는 뜻으로 오해 할 수 있다

- 컴파일러가 기본 생성자를 만드는 경우는 명시된 생성자가 없을때이다.

<br/>

**그래서 어떻게 해야하냐**
- private 생성자를 추가하면 클래스의 인스턴스화를 막을수 있다
```
public class UserUtil {
  private UserUtil(){
  }
}
```

- 위 코드처럼 하면 되는데 이렇게만 하면 문제가 있는데
  1. 클래스 내에서 호출하수 있다
  2. 리플랙션 api로 접근할수 있다
 
- 그래서 이 문제를 해결하려면 private 생성자 안에 throw 던지는 코드를 입력하면 된다
- 그러면 접근할때 에러가 던져져서 위 문제를 해결할수 있다

<br/>

**책에서 말하는 추가 사항**
- 생성자가 존재하는데 호출할 수 없다니 그다지 직관적이지 않아서 적절한 주석이 필요한다고 한다

## 나의 정리
- 정적 메서드와 정적 필드만을 담은 유틸리티 클래스는 인스턴스화를 할 필요가 없다
- 생성자를 만들지 않으면 컴파일러가 default 생성자를 만들어 버린다
- 그래서 private  생성자를 만들면되는데 이렇게만 한다면 클래스 내부에서 호출할수 있고 외부에서 리플렉션 api를 통해서 접근할수 있게 되니
- private 생성자 안에 throw exception을 넣어주고 적절한 주석으로 유틸 클래스임을 명확하게 전달하도록 하자
